Vamos agora falar de movimentos imprecisos em robótica.
Continuamos com uma grelha de 5 células.
Suponhamos que o robot se move correctamente com probabilidade elevada, digamos 0.8.
mas há 10% de hipóteses de o movimento ficar curto,
e outros 10% de probabilidade de que ele ultrapasse o alvo.
Podes definir o mesmo para outros valores de U. Digamos para U=1.
Então, a probabilidade de ficar aqui é 0.8,
10% das vezes não se mexe,
e nos outros 10% das vezes avançará 2 casas.
Bem, este é um modelo da movimentação imprecisa de robots.
Este robot tenta deslocar-se U células,
mas ocasionalmente anda menos ou anda mais do que pretendia.
Este modelo é bem mais realista, pois o movimento dos robots é intrinsecamente incerto,
e é muito importante modelar esta incerteza, porque ela é a principal razão
da localização ser árdua, pois os robots são pouco precisos.
Vamos agora tratar isto matematicamente.
Vou-te propor uma distribuição a priori,
e tu vais usar U=2,
e para o caso em que o robot se move 'exactamente' 2 passos,
acreditamos que há uma probabilidade de 0.8.
E atribuímos uma probabilidade de 0.1 aos 2 casos em que ele falha o alvo por um passo.
Isso é descrito por esta fórmula, onde o 2 tem 80% de probabilidades,
e o 1 e o 3 têm cada um uma probabilidade de 0.1.
Vou-te perguntar agora, para a distribuição inicial que estou a escrever aqui,
serás capaz de calcular a distribuição posterior, após a movimentação?